# Kubernetes - с греческого "рулевой" - 2014, Google, использовали Borg

Kubernetes - это один большой набор API, стандартизированный и простой во взаимодейтсвии. Он предоставляет нам богатейший инструментарий по взаимодействию с приложением. Если грубо, он управляет Нодами (узлами/серверами) и Подами.

Pod в Kubernetes - это минимальная единица, в составе Пода может быть несколько контейнеров.

Что можно сделать в Kubernetes?

Развернуть приложение
Настроить автоматический контроль количества реплик Вашего приложения
Ограничить приложение по ресурсам
Настроить автомасштабирование (горизонтальное или вертикальное) Вашего приложения, при повышении нагрузки
Настроить балансировку нагрузки
Настроить сетевые доступы к приложению и от него
Настроить доступы пользователей
Делать сине-зеленый деплой (чтиво)
Делать rollback (откат) в случае неудачного деплоя
Настроить канареечные релизы с помощью Istio (например, на новую версию приложения будет поступать 5% трафика, на старую 95%)
Настроить политики обновлений
Остановить трафик, попадающий на реплику приложения, не прошедшую health-check (проверка на работоспособность приложения)
Перезагружать приложение, не прошедшее health-check
и т.д.


